Солнце прошло уже половину своего пути, уверенно спускаясь к горизонту, который практически не было видно за высотками-новостройками. Сам по себе город довольно крупный и наполненный гудением: разговаривающие и торопливые люди на улицах, стараясь успеть то на утренний, то на вечерний автобус, неугомонный транспорт, способный устроить надоедливые пробки, а офисные центры стали привычным явлением для самих жителей.
В этот вечер Джон не стал ничего заказывать, предвкушая ужин без доставки и лишних людей — направился в свою любимую местную кафешку.
Летние лучи немного грели голову парня, но он вовсе не нуждался в головном уборе, будь то панама или кепка. У парня не было цельной причёски, и многим она могла казаться абсолютно неухоженной (а кому на них не похуй), что, впрочем, не совпадало с правдой: Джон тратил приличную часть своего дохода на уход за собой, в том числе за волосами, просто не занимался укладкой, ведь это пустая трата времени — да и ему всё таки больше нравились растрепанные, чем вылизанные или аккуратно причёсанные. Приятным бонусом от уходовой косметики для волос было то, что после процедуры веяло приятным абрикосовым ароматом. 
Среди широких городских улиц, на удивление, не было отвратительной высокой температуры, потому парень с комфортом себя чувствовал в пастельной оранжевой хлопковой рубашке стандартного кроя, тёмно-коричневые шорты до колен и неизменные оранжевые очки. Ну и благодаря мягкой погоде, которая не заставляла задыхаться от жары, парень смог позволить себе обуть кеды в цвет рубашки, дополнив высокими белыми носками.
Пройдя давно привычный ему путь, минуя людей, он смог дойти до кафешки. Оно же, как назло, оказалось закрыто на "технические пятнадцать минут" — табличка на двери будто безмолвно издевалась. Джон закатил глаза, мысленно жалея, что не заказал доставку. 
Несмотря на то, что первая надежда рухнула, у парня осталось единственное (1) желание: не контактировать с людьми ни вживую, ни через телефоны. Как вскоре стало ясно для Джо — это был очередной провал, ибо в ту же секунду последовала длительная вибрация одного из двух мобильных — личного, рабочий молчал. Парень собирался проигнорировать вызов до талого, но интуиция подсказывала, что лучше не стоит. Раздражённо выдохнув, он всё же достал телефон из кармана. На экране маленькими символами было написано имя его старого знакомого с обширными связями и знаниями из разных областей, а именно: пернатый — Джодах, которого он не видел тысячу лет, и предпочёл бы ещё столько же не слышать. Следовательно в голове промелькнула простая мысль: сбросить трубку. Учитывая, что кафешка на перерыве, а провести это время как-то нужно было, потому ответил:
— Я кладу трубку через 10 секунд.
— Ты вообще не меняешься, — вздохнул тот, однозначно прикрывая глаза. — Буду должен. Коллеге нужна помощь с компом, она зп выплатить мне не может.
— А никого другого на роль компьютерного мастера не нашлось? Твоё счастье, что я свободен и мне скучно, петушара. По гроб жизни. Кидай адрес.
Сообщение с адресом пришло тут же. Как оказалось, ему было идти совсем ничего: парочку поворотов и несколько прямых, узких улочек, чтобы оказаться на месте. У входа в укрпочту: старое, обшарпанное здание с облупившейся жёлтой краской и выцветшей вывеской — сдержанно махал ему рукой Джодах в своей нелепой гавайской рубашке.
Джон же расслабленно махнул рукой в ответ, а когда подошёл ещё ближе — своим привычным тоном и его фирменной ухмылкой бросил в воздух вопрос:
— Темка не стрельнула? Приходится торчать на укрпочте, чтоб монетка на раскур была?
Джодах закатил глаза, скрестив руки на груди. Его возвышенный тон, как всегда, отдавал лёгкой надменностью, но в голосе скользнула тень раздражения:
— Ты же и так знаешь, что это вынужденная мера, чтобы залечь на дно, пока всё устаканится. 
Джон, оглядывая непривлекательное для него здание, будто оно его лично оскорбило, фыркнул:
— Капремонтик бы не помешал… Полагаю, хуже мест для работы не нашлось.
— Заходи, гений, не для этого тебя звал. — сказал Джодах, впуская того в свою “обитель”. 
В нос ударил резкий запах пыли, смешанный с растворимым 3 в 1, будто кто-то годами мариновал здесь посылки и забытые мечты. Здание выглядело так, словно время остановилось в девяностых: облезлая жёлтая краска на стенах, полинявшая вывеска, чистый, но потёртый линолеум, видавший лучшие дни. Стенды вдоль входа ломились от коробок, заваленных горами бумаг, а стены украшали старые плакаты с правилами доставки, местами отклеивающийся скотч по углам. Окна, на удивление, были чистыми, но через одно — будто кто-то решил помыть для галочки. Где-то в углу за стойкой сидел (или лежал?) высокий парень, сутулясь, но едва ли можно было его увидеть за кипой документации, слева от него. У стойки выдачи заказов мельтешил низкий парнишка, жонглируя посылками, хоть очередь и тянулась к двери.  
Проведя Джона по узкому коридору, тот обратил внимание, как за два шага до нужного помещения Джодах тут же слинял, ссылаясь на очередь и работу, которая не ждёт.    
Джон лишь хмыкнул, качнув головой. Заходя в подсобное помещение, которое явно не задумывалось под рабочее место — в нос ударил резкий запах. Можно представить что именно так пахнет полежавший жмурик, которого мариновали в формалине. Лампа мигала тусклым светом микроволновки. 
— И что тут стряслось? У вас есть 15 минут, пока на перерыве моя любимая кофейня. — парень стоял скрестив руки, безразлично окидывая взглядом каморку девушки. Райя, сидя за заваленным бумагами столом, подняла на него холодный и уставший взгляд. 
— Экран смерти, не знаю в чём могла бы быть ошибка. Я проверила АБСОЛЮТНО всё, — она выделила последние слова, будто Джон посмел бы усомниться в её компетентности — В один момент — бац, и этот хлам умер. Даже не знаю..
— Ну что ж, посмотрим, если я не задохнусь от пыли. 
Быстро прикинув возможные причины, сперва спросил: 
— Обновляла что-то или быть может меняла какую-то запчасть компьютера? 
— Ничего не обновляла, не было уведомлений, а комплектующие как были, так и остались. Они довольно новые, не требуются в замене.
— Окей.
Прошерстив какое-то время компьютер девушки, парень всё таки смог найти виновника всей беды, а именно: не пришедшее уведомление про обновление драйверов для древней модели принтера. Исправив ситуацию, Джо констатировал факт Райе, после чего девушка с нескрываемым презрением смотрела на принтер. Парень же резко прервал тишину, быстро вскочив и проговаривая слова, дабы не тратить слишком много своей собственной энергии:
— В следующий раз лучше проверяй вручную, нет ли ничего нового по драйверам, особенно на принтер, либо же вы просто избавляетесь от этой сраной рухляди и покупаете новый.
Джон вновь окинув взглядом помещение, но уже избавившись от определенной доли безразличия, произнеся мысли вслух:
— Проблему решил. Дольше я здесь быть не хочу. Джодаху пламенный привет, так и передай. 
— Спасибо большое. Хоть и мелочь, но хочу отблагодарить тебя. — Она, сидевшая на кресле, опустила спину и потянула руку к нижнему шкафчику её стола, доставая из далёкого угла ящика импортное печенье с шоколадной крошкой, о котором сама уже и забыла. — Конечно, хотелось бы за чашечкой чая, спокойно поедая печенье, но у меня целый поток работы, потому не получиться. 
Увидев пачку печенья, он ухмыльнулся, а глаза немного засверкали от счастья, ведь это было его любимое печенье, потому без каких-либо отнекиваний принял благодарность девушки.
Попрощавшись с программисткой, просто махнув рукой, вышел в коридор, немного рассматривая и думая, куда деть это печенье — в итоге смирился и нёс дальше в руках, вспомнив про то, что направляется в кофейню, а там можно будет и съесть эту прелесть после ужина за чашечкой кофе. 
Выйдя из коридора в главный зал, он бросил взгляд на громко тикающие часы и осмотрелся. Низкий паренёк уже исчез, а возле стойки остались лишь Джодах и ещё один сотрудник. 
Парень заметил, как его старый приятель благодарно кивнул ему, не задавая лишних вопросов, ибо тот понимал, что итак напряг его — да и Джо вряд ли стал бы отвечать. 
Медленно идущий парень в оранжевой рубашке еле заметно качнул головой Джодаху в ответ, сменяя свой взор на другого парня, что суетился рядом с приятелем. Он видел его впервые в жизни (если это не то сутулое нечто за кипой бумаг), но глазами невольно цеплялся. 
Что-то в его расслабленной, но слегка хаотичной манере вызывало у Джона лёгкое чувство дежавю. Издалека сложно было разглядеть лицо, но аккуратно уложенные волосы и пастельно-голубая рубашка — выделялись на фоне убогой почты. 
Дойдя до выхода, взявшись за прохладную металлическую ручку, задержался на миг, смотря в сторону улицы, одновременно хмурив брови и перемещая зрачки в разные точки пространства. Он внезапно словил себя на мысли: 
— “Похож на меня раньше”.
После чего мысленно смахнув то, что пришло ему в голову.  Резко обернувшись, он бросил с язвительной ухмылкой, подмигивая:
— Симпапусик, неужели эта почта предел твоих возможностей? — Затем резко дёрнул дверь вперёд, быстро выбегая из помещения, не пытаясь узнать реакцию парня.
Какие-то секунды Лололошка смотрел, как закрывается дверь, и как исчезает вдали фигура Джона. Время молчания и втыкания тянулось до тех пор, пока Ло просто не сказал вслух слово:
— Кринжанул…
Но недоумение лишь росло в голове, потому парень после сказанных слов уставился вопросительным взглядом на Джодаха. Тот же закатил глаза, коротко извиняясь за своего друга и поясняя, с какой же целью этот Джон пришёл в укрпочту.
Выслушав его, Лололошка пожимает плечами, возвращаясь к своим посылкам, но в голове до сих пор крутится мысль о том, что Джон выглядел как-то слишком знакомо, хоть и не мог понять почему. 
Какое-то время с немалым потоком людей справлялся один Джодах, пока Ло и Кацпер, таскали коробки где-то на складе (ни у того, ни у другого этого нет в должностных обязанностях ни курьера, ни оператора..). 
А когда же прошли часы работы, плавно переходящие к вечеру, у Джодаха возникло важное дело, отчего пришлось передать свой трон Ло. Усталое лицо парня выдавало его нежелание ещё стоять лишний час, пока полноценно закончится рабочий день, но деваться было некуда, Джодаха и след простыл. 
Усевшись на стул, Ло потёр тяжелые веки, внутренне надеясь, что никто его не сможет потревожить: не придёт кто-то, пытаясь что-то получить или отправить, или же не позвонит, высказывая своё недовольство в ухо парня, убивая слуховой нерв. Минуты на часах перескакивали каждый 60 секунд, а вид перед Ло, на удивление, не преграждали люди — лишь на стойке стояла насыщенного жёлтого цвета уточка, одетая в рабочую форму укрпочты. Парень внутренне выдыхал, каждые десять минут, радуясь тому, что может втыкать в одну точку. К сожалению, его радость прервалась на моменте, когда на часах оставалось десять минут до окончания рабочей смены, у стойки стояла девушка, часто поглядывающая на то, что у неё было в руках. Парень встал, пытаясь сдержать закатывание глаз, и постарался, насколько это возможно, мило улыбнуться — хоть и с точностью можно сказать, что глаза, потерявшие блеск, раскрывали всю правду о его состоянии.
На вид девушка была молодой, светлокожей блондинкой с тёмно-зелёными глазами, в белом лонгсливе с жёлтыми полосками, коротких белых шортах и чёрных лоферах, в руках немного сжимала документы. Особо не раздумывая, она проговорила:
— Здравствуйте.. Пожалуйста, мне нужно получить деньги для мужа. У него нет времени, потому поручил это дело мне, вот, — затараторила она, протягивая паспорт и свидетельство о браке.
Ло взял предметы в руки, пытаясь внимательно читать написанное и, не задавая лишнего, кивнул:
— Сейчас принесу.
Отыскав нужный номер, вернулся обратно, чтобы отдать посетителю присланные деньги.  На всякий случай просмотрев несколько раз, после чего быстро отдал девушке. Она вежливо и благодарно кивнула и, не задерживаясь, вышла, а рабочий день как раз подошёл к концу для Ло.
Когда девушка выходила, в помещение как раз заходил парень, это был его лучший друг — Дилан. Он весело махнул ему, с намёком на то, что ждёт работягу. Ло заметил у него в руках зонт, после чего перевёл взгляд в окно: над городом царили тёмные тучки, а на асфальте уже блестело мокрое городское отражение.
Дилан подошёл к своему другу, приветствуя уже словесно, а пока Ло понемногу собирался, тот начал возмущаться:
— Бро, я столько тебе накидал видосов в тик токе, а ты хоть бы точку отправил в чат. Ещё немного и ты убьёшь нашего огонька. — парень самую малость повернулся в сторону, приподнимая брови, а также прикрыл рукой рот, чтобы сцена была более драматичной. В ответ же он увидел уставшее лицо Лололошки, безмолвно смотрящее некоторые секунды на своего друга.
— Услышал, родной.  Знаю, что посмотришь, просто напомнил — слегка улыбнулся, протягивая Ло зонтик и добавляя: — Вот как всегда не смотришь прогноз погоды, а я опять саппорчу. И даже не пытайся сейчас отнекиваться! Промокнешь ведь, а потом заболеешь. Дорого и невыгодно. 
Ло думал, что всё-таки сможет в этот раз совершить словесную контратаку, но увы — Дилан был абсолютно прав.
Двое парней вышли на улицу: один довольный тем, что помог своему лучшему другу, а второй тем, что покинул эту обшарпанную берлогу. Они шли вдоль улицы в тишине и слегка в летней прохладе, который принёс за собой вечерний дождь. Мимо проходили подростки — кто без зонтиков, кто в мокрых футболках, смеясь и болтая без остановки. Некоторые запрокидывали головы, подставляя лица под капли, стекавшие по коже — в какой-то степени Ло завидовал этим юным незнакомцам, ведь они беззаботно проживали свои мгновения; одновременно можно было заметить, как кто-то после работы уставшим взглядом втыкает в телефоны, а кто-то быстрым шагом маневрирует между небольшой кучки работяг. Обычный рабочий вечер, окутанный городской суетой жителей, что надеются как можно скорее добраться до своих жилищ.
Ло вновь вспомнил парня, который бросил в укрпочте абсолютно странные слова, потому решил поделиться со своим другом, а тот ему в ответ коротко проговорил:
— Кринжанул.. — приподнял брови, забавно сжав губу только на одном углу. — Ну, мало конченых было на твоём веку? Забей. Надеюсь, больше не придёт к вам.
Ло хихикнул в ответ, проговорив:
— Буквального мои слова, в тот момент. 
После Ло рассказал о привычной рутине на работе, давая понять, что больше ничего интересного не происходило у него за этот четверг. Парни просто продолжали топать в комфортной для них тишине, лишь слыша как капли ударяются о поверхность зонтиков. Впереди их ждал привычный поход в магазин, затем полноценное возвращение домой за приготовлением ужина, после чего традиционно завершался день за игрой.
