Всю рабочую неделю вечерами над городом собирались тёмные тучи, проливающие дождь на город. Пятница же стала исключением: днём прошёлся лёгкий дождик, но к вечеру всё успело подсохнуть — хоть лужи ещё поблёскивали, а в воздухе держалась прохладная влага.
Парни шагали по переулкам, залитым мягким светом заходящего солнца: куда-то напрямую ложились лучи, где-то же отражение подсвечивало тёмные области. Миновав привычные улочки, парни попали в более зелёный район — их любимый. Здесь не давят высотки, а зелень давала комфортную тень и свежий воздух. В кронах пел соловей, а под подъездами урчали голуби. Они свернули к “непарадной” части города: окна пластиковые через одно, облупившаяся плитка ещё до рождения Астерикса и Обеликса, балконы сделанные из коробок Новая почта. Однако гордостью района были творческие люди, ИГРАЮЩИЕ В ДОМИНО, ЗАТО С БОЛЬШИМ ДУХОВНЫМ ПОТЕНЦИАЛОМ. Живущие с цветочным клумбами и грядками, где кто-то заботливо устроил полив с порванным шлангом, украшенные камнями и деревянным поселением гномов, выкрашенные подъезды и самодельные лавочки. Лето было идеальным — тёплым, но не жарким, созданным для таких прогулок.
Ло остановился, прищурился на солнце и, смахивая пот со лба, поправил клетчатый платок:
	— Жесть… Вроде недавно дождь был, а уже адская жара.
— Можем охладиться в ближайшем магазине и перевести дух, — хмыкнул в ответ Дилан, не сбавляя шаг. — Пятница — время закупиться.
Устремившийся вперёд Дилан не стал дожидаться ответа Ло, все его мысли были забиты холодком потёкших от старости кондёров. В свою очередь жижа по прозвищу «Принц потёртых шлёпанцев» плёлся медленно и развязно, уже поплавился.
Прохладный летний ветер маневрировал в пространстве, заставляя дёргаться во все стороны листву — то едва слышно, то чуть громче — оставляя после себя умиротворение. Город утопал в редком летнем дне — тёплом, но не душном.
Несмотря на красоту и оживлённость города, за витриной природы и умиротворения, как и принято в больших городах, скрывались усталость и проблемы. Город-памятник, безликий портрет бескрайней социопатии. Многие едва сводили концы с концами — алименты, долги, кредиты. Дилан тянул ипотеку и старался обустроить быт, Ло достались чужие долги перешедшие от незнакомой бабки, что жила в нынешней квартире до него. У первого не хватало стажа, чтобы попасть в крупную компанию, второй перебивался случайными работами: официант в сомнительных мейд кафе (где он только их находит), закладчик, продавец-консультант Киевстара, но в итоге смог устроиться на оператора укрпочты у дома, что стало относительно стабильной работой без пробок. Да живут они не шикуя, да не в самых радостных реалиях, ну а что ещё остаётся, умирать на улице холодно и неприятно.
— Так, куда первым делом? — начал Дилан, пока они шли к магазинам. — Надо пару коробок продуктов на неделю, пак воды. Глянь у себя скидки в приложении, а я гляну у себя.
Сперва они забежали в местный, но хороший магазинчик (харьковских) колбас, где продавался не только хороший ассортимент мясных изделий, но и неплохое мясо. Как итог: они купили нарезку колбасы, на которой была небольшая наклейка со словом “Акция”, отчего глаза двух парней сияли на всё заведение. 
Спор о том, кто готовит ужин, начался тут же. Что Ло, что Дилан какие-то минуты не могли определиться, кто будет жертвой. Первый разнылся, что жутко устал, обвиняя Дилана: “при всём уважении, весь день пинал хуи мог бы и набраться сил для готовки” — да и не получается у него что-то дельное из еды. Второй же парень доказал, что очередь готовки священна — её нарушать нельзя, к тому же хочется съесть чего-то супер простого, то есть из того, что обычно умел готовить Ло (а список его кулинарных шедевров можно посчитать по одной руке, очень бедного на пальцы существа и постараться не зарыдать). Впоследствии было решено, что за ужин отвечать будет Лололошка, а тот справится и без поставок мяса. 
Они разделились, потому Ло пошёл купить в одном магазине пак воды, там всегда было дешевле, чем в других крупных магазинах, а Дилан быстренько забежал в мелкий магазинчик для животных, где прикупил корм для Абилки — скидочный, и он же её любимый. Заодно прихватил в Гале Балованной 200 (именно) грамм пельменей.
Последний пункт приключения на вечер: любименькая АТБ. Всё сделано «под современность»: широкие проходы, светлая плитка, потолок с чёрными трубами, а над каждым отделом висят аккуратные таблички с рисунками. Всё бы ничего, но это не спасло от главного удара по психике — опять изменили расположение товаров на полках. Очень подлое предательство. Блуждая меж рядов как маленькие слепые и тупые котята, парни были в поисках тех самых позиций с акциями в честь конца недели, например, ананасы консервированные, сахарные кислые червячки, чтоб пизда сморщилась, лимон и чипсы. 
Спустя пару пересечений, Дилан остановил Ло со словами “пока не забыл” с долей грусти и недовольства протараторил другу:
— Ты знаешь? Ты знаешь? Ты знаешь новости, что опять цену за электричество хотят поднять?
— Опять? —  Ло сжал баночку ананасов, немного приподнял брови, кривя губы.  — В итоге за киловатт в час по 4.32 гривны. Жить начинаем после 11 и по очереди. Вот этим летом хотят вновь на две гривны поднять. — парень бросил взгляд на баночку, что держал Ло, быстро добавляя: — На день рождения подарю. 
Они продолжили шушукаться, выбирая корень имбиря, персики, пару пачек круп и кукурузу, два ролтона со вкусом свинины (не курицы же). Парни вышли с пакетами, шуршащими от нарезки. Ло прикидывал, как растянуть колбасу на неделю, а Дилан тараторил про новый анонс аниме.
Круглая звезда близилась к горизонту и воздух наполнялся мягким теплом свойственным только этому времени суток. Они зашли во дворик, в котором закатные лучи разлились по двору, окрашивая его в жёлтое золото и вытягивая тени до самых подъездов. 
На небе всё плыли оранжево-розоватые облака, а вечерние лучи приятно грели лица, оголённые руки и местами ноги. Ло вдруг вспомнил пастельно-оранжевую рубашку Джона, но мысль тут же улетела. 
Не теряя ни секунды, он выхватил телефон и сфотографировал двор и закатное небо со сказочным золотистым освещением. Дилан же вдруг заметил, как дворовые котейки собрались у его ног: тёрлись, заглядывали снизу вверх, тихо урчали, показывая радость встрече. Хихикнув, он присел, опускаясь на корточки, а котята тут как тут запрыгнули к нему. Ло не стал брать котов, поэтому хвостатая свита просто крутилась вокруг него. 
Вырвавшись из плена пушистых, двое пошли к месту, где можно положить заранее купленную еду, после чего просто сели на лавочку, дабы понаблюдать за животными, одновременно поглаживая некоторых. Это были ещё одни мгновения умиротворения для двоих парней, уставшие от рабочей недели. 
Они просидели так какое-то время на лавочке, пока окончательно не пошли к Ло, чтобы приготовить ужин. Это была их обыденная традиция: каждый поздний вечер после работы, они собираются у Дилана или Ло и играют в кооп игры, готовят или смотрят аниме. 
Дилан быстро заскочил к себе, перед тем как пойти к Ло, чтобы дать еду Абилке, и её саму забрать в гости. Зайдя в квартиру, единственное, что он услышал — щелчок холодной двери. Не включая свет, он разулся и аккуратно поставил обувь у двери, после чего прошёл на кухню и распаковал корм. Присев, насыпал немного в зелёную мисочку — в цвет её глаз, с написанным от руки именем чёрным маркером. В этот момент послышался звук двери. Обернувшись, Дилан увидел, как Абилка выходит из комнаты и закрывает её за собой, слегка двигая туловищем. Умная кошка. Парень хихикнул:
— Как всегда скучаешь за мной, даже если я ненадолго ухожу. — он протянул ладонь, поглаживая кошку со всех сторон. — Вот, купил тебе покушать. Как доешь — пойдём к Ло в гости на ужин и там продолжим.
Получив сообщение, что их ждут, вскочил в новенькие тапки в виде какой-то анимешной пепяки с алика, при этом беря на руки Абилку и получая на это недовольное “мрррряу” — двинулся к вечерней трапезе.
Все мы прекрасно помним про их проблемы с деньгами, но судьба-злодейка позволила им жить в квартирах напротив, что неплохо экономило бюджет: один роутер на двоих (а кто говорил, что будет легко))), готовить ужин у друг друга, общая аптечка, экономия на продуктах и коммунальных, субботняя уборка, вечерний досуг. А, ну и про Ричарда с доступом к общей библиотекой стима забывать не стоит. 
Месяц уже сменил место солнца, и в вечерней тишине птицы смолкли, уступив место шуму города, который доносился через приоткрытое окно. Ло стоял у плиты, механически помешивая суп. Он варил простой картофельный суп с курицей — ничего сложного, дёшево и сердито, что для него с Диланом было главным. Параллельно кипел чайник.
Мысли же кипели не хуже супа, пока Ло под нос бубнел слова, что звували как заклинание: “в кастрюле на двух литрах воды варить остатки говядины — минут 30, пока мясо не станет мягким. Снять пену. Добавить три-четыре картофелины, порезанные кубиками, и одну морковку, мелко порезанную соломкой. Варить до мягкости картошки — минут 15. Скидочная лапша. Соль, перец, Лаврушка. Всё просто. Щепотка сушёного укропа, где то завалялась….”
Чайник булькал, но Ло не слышал. Его мысли метались: “курс опять вырос; суп пересолил; может, в Польшу на клубнику? или в Индонезию, на чайные плантации? как-то душно. а может, снова траву продавать?” Он стоял, уставившись в стену, пока Дилан, не влетел в кухню, держа на руках Абилку, которая недовольно мурлыкала. Дилан выключил чайник одним движением, бросив взгляд на Ло. 
— Мужик, ты норм? — Дилан поставил Абилку на пол, и та, фыркнув, побежала к своей миске. — Реально, Ло, ляг, поспи сегодня ночью. На выхах тоже. И, попробуй, для разнообразия, не сливать сразу всё в слоты, чтоб потом искать себе ещё работу. 
Ло очнулся. Моргнул, будто вынырнул из-под воды, и кивнул, не отвечая. Дилан, уже рылся в шкафу, доставая пачку скидочных чипсов. Такие явления не были чем-то “новым” для их жизни, но Дилан стал замечать, что в последнее время Ло уж больно часто проваливался в самого себя.
Плюхнувшись на новенький(!) матрас, Дилан наблюдал, как Абилка хрустит кормом, и листал джутсу, выбирая, что бы посмотреть под ужин. Ло, всё ещё в прострации, стоя помешивал суп в тарелке, который, настоявшись, пах уютом и картошкой. Мысли, конечно, крутились в голове, но запах еды и голос Дилана, болтающего о предстоящем просмотре аниме, потихоньку возвращали его в реальность.
— Ло, реально, суп пахнет зачётно. Выглядит, конечно, как блевотина старого лишайного кота… — парень ухмыльнулся, хлопая по матрасу. — Но и Наполеон тоже не сразу тортом стал. И не переживай ты так. Всё будет. Сколько раз ты переживал и не сбывалось.
— Ага и сколько раз сбылось. — буркнул Ло, одновременно понимая, что в чём-то он всё же прав, и развеяться в вечер пятницы необходимо. — Спасибо… 
Поужинав, было принято решение пить чай. Дилан поставил уже остывший чайник вновь. Он знал, где, что лежало, отчасти потому что он это туда и положил. Квартира досталась в ужасном состоянии по наводке знакомых Ло от престарелой мадам, которую бросили дети, естественно, с валютными долгами, но даже они были не такими большими, как покупка жилья в новострое. Иногда вещи падают, мигал свет, что-то шумит (бабка). Ремонт шёл полным ходом. Ну. Полз по направлению. Починить свет, выбросить старую мебель, избавиться от насекомых, плесени, содрать все поверхности — бОльшая часть работы была сделана, хоть так и не скажешь. Всё что осталась это бетонная коробка. Или как сейчас модно — студия - кладовка. И конечно же, НОВЕНЬКИЙ (!) матрас. Больше походило на фон мема: “мужчины живут так и не видят в этом никакой проблемы”. И действительно, Ло не спешил, деньги ускользали из рук, только было ощущение, что нужно заработать побольше, чтоб наконец-то закончить ремонт. Хотя бы минимальный. 
Пока чайник закипал, телефон Ло загорелся от уведомления. Джодах. Ну, не может сообщение от коллеги в пятницу вечером быть чем-то хорошим.
"Ло, завтра утром едем на дачу к Смотрящему — всем рабочим коллективом. Он затеял шашлыки за городом. Без Стеллы. Если хочешь — бери Дилана, возвращаемся ко вторнику. Скидываемся по 200 на бензин. Еду берите, что любите. Геолокацию вышлю позже"
Какие-то доли секунды, на лице Лололошки не было никакой реакции, а когда до мозга дошла информация, то он обернулся на своего друга, пристально на него смотря. С губ Ло слетали слова: 
— Дилан, присядь) — с ухмылкой сказал парень.
Дилан, знающий, что этот тон не сулит ничего хорошего, поставил две чашки на пол и сел на матрас, в ужасе ожидая новости. Ло продолжил, нарушая напряжённую тишину для Дилана:
— Мы едем… — где-то в этот момент у Дилана начали закатываться глаза, — на дачу к шефу))), всей почтой. Без Стеллы. С близкими, вот как ты. До вторника.)))
— Наааа мен, ноу вей… Даже не заикайся. Я остаюсь приглядывать за Абилкой тогда, — скрестил руки Дилан.
— Абилка тоже поедет отдохнуть)) 
— Только через мой труп. Я не поеду с нормисами на такой срок. И Абилка тоже. Тебе твоих любимых коллег в будни не хватает? И вообще — после того, как мы сегодня потратились? 
— Да ну, Ди, не души. Денег всегда мало. Чё ты потом вспоминать зимой будешь? *Я опять играл в форточку с утра до ночи, пил крепкий пуэр Лололошки и нудел круглосуточно*? 
— Да. 
— Пизда.)) Я собираю вещи)
